<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>NingunoAtras</title>
  <link href="../Styles/Styles1.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
</head>

<body>
<h2>Que ningún niño se quede atrás</h2>
  <p>El 8 de enero del 2002, el Presidente George W. Bush aprobó la ley educativa <i>Que ningún niño se quede atrás del 2001 </i>(NCLB, siglas en inglés). Esta nueva ley representa su plan de reforma educativa y contiene los cambios de mayor impacto al Acta de Educación Primaria y Secundaria desde que ésta entró en vigencia en 1965. La nueva ley cambia el papel del gobierno federal en la educación al pedir que las escuelas en los Estados Unidos describan su éxito a base de lo que cada estudiante logre. La ley contiene los cuatro principios básicos de la reforma educativa del Presidente:</p>
<blockquote style="margin: 0 0 0 40px; border: none; padding: 0px;"><p>★ Mayor responsabilidad local por los resultados.</p>
<p>★ Control y flexibilidad locales.</p>
<p>★ Mayores opciones para los padres.</p>
<p>★ Un énfasis en las técnicas de enseñanza efectivas y comprobadas.</p>
</blockquote>
<p>En resumen, esta ley—en asociación con los padres, las comunidades, los administradores y maestros de las escuelas—busca asegurar que todo niño en los Estados Unidos reciba una educación excelente y que ningún niño se quede atrás.</p>
<p>La Ley de 2001 Que Ningún Niño Se Quede Atrás ayuda a establecer un ambiente educativo seguro, disciplinado y libre de drogas que fomenta el desarrollo del sentido éticomoral y la buena ciudadanía. Para asistir a las escuelas en la consecución de este objetivo, el Departamento de Educación ha creado la Oficina de Escuelas Seguras y Libres de Droga. Para obtener mayor einformación sobre esta Oficina y sus programas, visite www.ed.gov/about/offices/list/osdfs.</p>
<p>Para obtener mayor información sobre la ley Que ningún niño se quede atrás, visite el sitio en la Internet, marcando http://www.nochildleftbehind.gov o llame gratis al 1-800-USA-LEARN.</p>
</body>
</html>