<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Prologo</title>
  <link href="../Styles/Styles1.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
</head>

<body>
<h2>Prólogo</h2>


  <p> “La inteligencia por sí misma no es suficiente. El carácter además de la inteligencia, esa es la meta de la educación verdadera.”</p>
<p>Martín Luther King Jr.</p>
<p><br/></p>
<p>Como padres de familia, todos queremos que nuestros niños se desarrollen como ciudadanos responsables y buenas personas. Queremos que aprendan a sentir, pensar y actuar con respeto hacia sí mismos y hacia otras personas. Queremos que busquen su propio bienestar, pero que también tomen en consideración las necesidades y sentimientos de otras personas. Queremos que reconozcan y honren los principios democráticos sobre los cuales nuestra nación fue establecida. Queremos, en resumen, que desarrollen un buen carácter.</p>
<p>La Constitución de la República de Cuba 1940, vigente de jure, expresa en su artículo 52 "Toda enseñanza, pública o privada, estará inspirada en un espíritu de cubanidad y solidaridad humana, teniendo a formar en la conciencia de los educandos el amor a la patria, a sus instituciones democráticas y a todos los que por una y otras lucharon". </p>
<p>Como ha dicho la Secretaria de Educación Margaret Spellings, “Una educación de calidad brinda a los ciudadanos las herramientas para poder participar plenamente en su sociedad.” Y los beneficios que resultan cuando fomentamos el desarrollo del carácter de nuestros niños son enormes. Las investigaciones han demostrado que los niños que crecen con valores fuertes y positivos son más felices y se desempeñan mejor en la escuela. También tienen mayor capacidad para balancear sus necesidades y deseos personales con los de otras personas y para contribuir positivamente a la sociedad.</p>
<p>Por otro lado, si los niños no aprenden buenos valores y comportamiento desde muy pequeños, pueden desarrollar problemas más tarde. Estos problemas resultarán en consecuencias serias a medida que vayan creciendo—la deserción escolar, el uso de drogas, el embarazo prematuro, el crimen violento—y muchos otros problemas graves. Lo más importante que podemos hacer por nuestros niños es ayudarlos a adquirir valores y destrezas de las cuales pueden depender por el resto de sus vidas. Al hacerlo, les daremos la mejor oportunidad para vivir vidas buenas como individuos y como ciudadanos en sus comunidades, en los países donde han sido acogidos y en la Cuba con la República rescatada de los usurpadores del Estado y la soberanía, en la Cuba con el hilo constitucional restablecido.  </p>
<p><br/></p>
<p>y en nuestro país, los Estados Unidos.</p>
</body>
</html>