<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Recursos</title>
  <link href="../Styles/Styles1.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
</head>

<body>
<h2>Recursos</h2>
  <h3 id="sigil_toc_id_31">Libros que pueden apoyar el desarrollo del buen carácter</h3>
<p>Los libros en esta sección aparecen en orden alfabético por autor. Se dividen en tres listas de acuerdo a la edad de los niños: Principiante (entre 1 y 6 años de edad); Intermedio (entre 6 y 9 años de edad); y Avanzado (9 y más años de edad). Favor de notar que las edades coinciden y que las edades son solo recomendaciones—algunos libros pueden ser útiles o interesantes a niños menores o mayores, al igual que a niños en las edades sugeridas.&#160;</p>
<p>En cada libro señalamos las cualidades del carácter que el libro ilustra. En algunos libros indicamos también si los libros están disponibles en español, aunque no todos los libros en traducción están identificados. Varios de estos libros también se han publicado en otros idiomas. Revise con su bibliotecario local para encontrar más libros en otros idiomas de interés.</p>
<p><b>Principiante Entre 1 y 6 años de edad</b></p>
<p>Andersen, Hans Christian. The Emperor’s New Clothes. (Varias ediciones). [Honestidad]</p>
<p><br/></p>
<p>Barbour, Karen. Mr. Bow Tie. San Diego: Harcourt, 1991. [Compasión]</p>
<p><br/></p>
<p>Baylor, Byrd. I’m in Charge of Celebrations. Illustrated by Peter Parnall. New York: Aladdin Library, 1995. [Respeto a otros]</p>
<p><br/></p>
<p>Brisson, Pat. The Year My Father Was Ten. Illustrated by Andrea Shine.</p>
<p><br/></p>
<p>Honesdale, PA: Boyds Mill Press, 1998. [Honestidad; Responsabilidad; Buen juicio]</p>
<p><br/></p>
<p>Brott, Ardyth. Jeremy’s Decision. Illustrated by Michael Martchenko. New York: Kane/Miller, 1996. [Amor propio; Buen juicio; Valor]</p>
<p><br/></p>
<p>Burleigh, Bob. Flight: The Journey of Charles Lindberg. Illustrated by Mike Wimmer. New York: Putnam, 1997. [Valor; Amor propio; Buen juicio]</p>
<p><br/></p>
<p>Burton, Virginia L. Katy and the Big Snow. Boston: Houghton Mifflin, 1971. [Valor; Responsabilidad]</p>
<p><br/></p>
<p>Catrow, David. We the Kids: The Preamble to the Constitution of the United States. New York: Penguin Putnam Books for Young Readers, 2002. [Ciudadanía]</p>
<p><br/></p>
<p>Cheney, Lynne V. America: A Patriotic Primer. New York: Simon &amp; Schuster, 2002. [Ciudadanía]</p>
<p><br/></p>
<p>Demi. The Empty Pot. New York: Henry Holt &amp; Co., 1996. [Honestidad]</p>
<p><br/></p>
<p>Dorros, Arthur. Abuela. Illustrated by Elisa Kleven. Glenview, IL: Scott Foresman, 1997. (Inglés/Español) [Responsabilidad; Buen juicio]</p>
<p><br/></p>
<p>Dr. Seuss. Horton Hatches the Egg. (Varias ediciones.) [Responsabilidad; Compasión]</p>
<p><br/></p>
<p>Family Pictures/Cuadros de Familia. Illustrated by Carmen L. Garza. Berkeley, CA: Children’s Book Press, 1993. (Inglés/Español) [Responsabilidad]</p>
<p><br/></p>
<p>Fox, Mem. Wilfrid Gordon McDonald Partridge. Illustrated by Julie Vivas. New York: Kane/Miller, 1985. [Compasión; Responsabilidad]</p>
<p><br/></p>
<p>Freedman, Florence B. Brothers: A Hebrew Legend. New York: HarperCollins, 1985. [Responsabilidad; Compasión]</p>
<p><br/></p>
<p>Gantschev, Ivan. The Christmas Train. Boston: Little, Brown &amp; Co., 1984. [Valor]</p>
<p><br/></p>
<p>Griffith, Helen V. Granddaddy’s Place. Illustrated by James Stevenson. New York: Greenwillow, 1987. [Responsabilidad; Respeto a otros; Buen juicio]</p>
<p><br/></p>
<p>Grimm’s Fairy Tales. (Varias ediciones.) Busque estos cuentos en particular:</p>
<blockquote style="margin: 0 0 0 40px; border: none; padding: 0px;"><p>“The Brave Little Tailor” [Valor];</p>
<p>“The Bremen Town Musicians” [Valor; Compasión]</p>
<p>“The Elves &amp; the Shoemaker” [Compasión; Responsabilidad]</p>
<p>“The Fisherman &amp; His Wife” [Compasión; Buen juicio]</p>
</blockquote>
<p><br/></p>
<p>Hazen, Barbara Shook. Even If I Did Something Awful? Illustrated by Nancy Kincade. New York: Simon &amp; Schuster, 1992. [Honestidad]</p>
<p><br/></p>
<p>Hendershot, Judith. In Coal Country. Illustrated by Thomas B. Allen. New York: Knopf, 1987. [Responsabilidad]</p>
<p><br/></p>
<p>Henkes, Kevin. Chrysanthemum. New York: Mulberry Books, 1996. [Valor; Amor propio]</p>
<p><br/></p>
<p>Hoberman, Mary Ann. And to Think That We Thought That We’d Never Be Friends. Illustrated by Kevin Hawkes. New York: Crown Books, 1999. [Respeto a otros; Compasión; Buen juicio]</p>
<p><br/></p>
<p>Hodges, Margaret. Saint George and the Dragon. Illustrated by Trina Schart Hyman. Boston: Little, Brown &amp; Co., 1990. [Valor; Responsabilidad]</p>
<p><br/></p>
<p>The Hole in the Dike. (Varias ediciones.) [Valor; Responsabilidad; Ciudadanía]</p>
<p><br/></p>
<p>Jakes, John. Susanna of the Alamo: A True Story. San Diego: Harcourt, 1986. [Valor; Ciudadanía]</p>
<p><br/></p>
<p>Kalman, Maria. Fireboat: The Heroic Adventures of the John J. Harvey. New York: Putnam, 2002. [Valor; Responsabilidad; Auto disciplina]</p>
<p><br/></p>
<p>Lee, Hector Viveros. Yo Tenía Un Hipopótamo. (Español) Glenview, IL: Scott Foresman, 1997. [Respeto a otros; Compasión]</p>
<p><br/></p>
<p>Lionni, Leo. A Color of His Own. New York: Dragonfly, 1997. [Amor propio; Buen juicio]</p>
<p><br/></p>
<p>—————. Swimmy. New York: Knopf, 1992. (También disponible en español.) [Valor]</p>
<p><br/></p>
<p>Lobel, Arnold. Frog &amp; Toad Are Friends. New York: HarperCollins, 1970. [Compasión; Valor; Respeto a otros]</p>
<p><br/></p>
<p>Longfellow, Henry Wadsworth. Hiawatha. (Varias ediciones.) [Valor; Responsabilidad]</p>
<p><br/></p>
<p>Luttrell, Ida. Three Good Blankets. Illustrated by Michael McDermott. New York: Macmillan Child Group, 1990. [Compasión; Respeto a otros]</p>
<p><br/></p>
<p>Martin, Bill, Jr. and Archambault, John. Knots on a Counting Rope. Illustrated by Ted Rand. New York: Owlet, 1997. (También disponible en español.) [Valor; Responsabilidad]</p>
<p><br/></p>
<p>Maestro, Betsy. Coming to America. Illustrated by Susannah Ryan. New York: Scholastic, 1996. [Ciudadanía]</p>
<p><br/></p>
<p>McKissack, Patricia C. The Honest-to-Goodness Truth. Illustrated by Giselle Potter. New York: Atheneum, 2000. [Honestidad]</p>
<p><br/></p>
<p>McPhail, David. Annie &amp; Co. New York: Henry Holt &amp; Co., 1991. [Respeto a otros]</p>
<p><br/></p>
<p>Miles, Miska. Annie &amp; the Old One. Illustrated by Peter Parnall. Boston: Little, Brown &amp; Co., 1972. [Responsabilidad; Respeto a otros]</p>
<p><br/></p>
<p>Mosel, Arlene. Tikki Tikki Tembo. Illustrated by Blair Lent. New York: Henry Holt &amp; Co., 1988. [Responsabilidad]</p>
<p><br/></p>
<p>Munsch, Robert. La Princesa Con Una Bolsa de Papel Vestida/Paperbag Princess. Illustrated by Michael Martchenko. New York: Firefly Books, 1986. (Español/Inglés) [Valor; Responsabilidad]</p>
<p><br/></p>
<p>Olson, Arielle N. The Lighthouse Keeper’s Daughter. Illustrated by Elaine Wentworth. Boston: Little, Brown &amp; Co., 1987. [Valor; Responsabilidad; Buen juicio]</p>
<p><br/></p>
<p>Osborne, Mary Pope. New York’s Bravest. Illustrated by Steve Johnson and Lou Fancher. New York: Knopf, 2002. [Valor]</p>
<p><br/></p>
<p>Paul, Ann Whitford. All By Herself: 14 Girls Who Made a Difference. New York: Harcourt, 1999. [Valor; Auto disciplina; Responsabilidad]</p>
<p><br/></p>
<p>Piper, Watty. The Little Engine That Could. (Varias ediciones.) (También disponible en español.) [Valor; Responsabilidad]</p>
<p><br/></p>
<p>Polacco, Patricia. Chicken Sunday. New York: Simon &amp; Schuster, 1991. [Responsabilidad]</p>
<p><br/></p>
<p>Ringgold, Faith. Tar Beach. New York: Crown, 1991. [Autodisciplina; Respeto a otros]</p>
<p><br/></p>
<p>Rodriguez, Luis J. La Llaman America/America Is Her Name. Illustrated by Carlos Vazquez. (Español/Inglés) St. Paul, MN: Curbstone Press, 1998. [Valor; Autodisciplina; Responsabilidad]</p>
<p><br/></p>
<p>San Sousi, Robert D. The Talking Eggs: A Folktale from the American South. Illustrated by Jerry Pinkney. New York: Dial Books, 1989. [Valor; Compasión]</p>
<p><br/></p>
<p>Schindel, John. Who Are You? Illustrated by James Watts. New York: Macmillan Child Group, 1991. [Responsabilidad; Respeto a otros]</p>
<p><br/></p>
<p>Singer, Isaac Bashevis. Why Noah Chose the Dove. Illustrated by Eric Carle. New York: Farrar, Straus &amp; Giroux, 1987. (También disponible en español.) [Responsabilidad]</p>
<p><br/></p>
<p>Steig, William. Brave Irene. New York: Farrar, Straus &amp; Giroux, 1986. (También disponible en español) [Responsabilidad; Valor; Buen juicio]</p>
<p><br/></p>
<p>Steptoe, John. Mufaro’s Beautiful Daughters: An African Tale. New York: Lothrop, 1987. [Compasión; Respeto a otros]</p>
<p><br/></p>
<p>Williams, Vera B. Cherries &amp; Cherry Pits. New York: Greenwillow, 1986. [Responsabilidad; Compasión; Respeto a otros]</p>
<p><br/></p>
<p>Yashima, Taro. Crow Boy. New York: Viking, 1955. [Responsabilidad; Autodisciplina]</p>
<p><br/></p>
<p>Zolotow, Charlotte. The Quarreling Book. Illustrated by Arnold Lobel. New York: HarperCollins, 1982. [Compasión; Respeto a otros]</p>
<p><br/></p>
<p><b>Intermedio Entre 6 y 9 años de edad</b></p>
<p>Aardema, Verna. Pedro and the Padre: A Tale from Jalisco, Mexico. New York: Dial Books for Young Readers, 1991. (También disponible en español.) [Honestidad]</p>
<p><br/></p>
<p>Aesop’s Fables. (Varias ediciones.) [Responsabilidad; Compasión]</p>
<p><br/></p>
<p>Andersen, Hans Christian. Fairy Tales. (Varias ediciones.) [Valor; Compasión; Responsabilidad]</p>
<p><br/></p>
<p>Atwater, Richard and Atwater, Florence. Mr. Popper’s Penguins. Illustrated by Robert Lawson. Boston: Little, Brown &amp; Co., 1988. [Compasión]</p>
<p><br/></p>
<p>Babbitt, Natalie. Tuck Everlasting. New York: Farrar, Straus &amp; Giroux, 1986. [Amor propio; Responsabilidad]</p>
<p><br/></p>
<p>Bennett, William J. The Children’s Book of America. Illustrated by Michael Hague. New York: Simon &amp; Schuster, 1998. [Ciudadanía; Responsabilidad]</p>
<p><br/></p>
<p>—————. The Children’s Book of Virtues. Illustrated by Michael Hague. New York: Simon &amp; Schuster, 1995. [Honestidad; Responsabilidad; Compasión; Respeto a otros; Amor propio; Buen juicio]</p>
<p><br/></p>
<p>Blos, Joan W. A Gathering of Days: A New England Girl’s Journal, 1830–32. New York: Macmillan Child Group, 1979. [Responsabilidad; Autodisciplina]</p>
<p><br/></p>
<p>Brink, Carol R. Caddie Woodlawn. Illustrated by Trina Schart Hyman. New York: Aladdin Library, 1990. [Responsabilidad; Respeto a otros]</p>
<p><br/></p>
<p>Bulla, Clyde Robert. The Chalk Box Kid. Illustrated by Thomas B. Allen. New York: Random House, 1987. [Valor; Buen juicio]</p>
<p><br/></p>
<p>Burnett, Frances Hodgson. The Secret Garden. (Varias ediciones; disponible en ingles y español.) [Compasión; Valor]</p>
<p><br/></p>
<p>Burnford, Sheila. The Incredible Journey. Illustrated by Carl Burger. New York: Bantam, 1990. [Autodisciplina; Valor]</p>
<p><br/></p>
<p>Castaneda, Omar S. Abuela’s Weave. Illustrated by Enrique O. Sanchez. New York: Lee &amp; Low Books, 1993. [Autodisciplina; Valor]</p>
<p><br/></p>
<p>Chaikin, Miriam. Exodus. Illustrated by Charles Mikolaycak. New York: Holiday House, 1987. [Valor; Buen juicio]</p>
<p><br/></p>
<p>Chin, Charlie. China’s Bravest Girl: The Legend of Hua Mu Lan. Illustrated by Tomie Arai. Berkeley, CA: Children’s Book Press, 1997. (Disponible en ingles y chino.) [Valor; Autodisciplina; Buen juicio]</p>
<p><br/></p>
<p>Colum, Padraic (Ed.). The Children’s Homer: The Adventures of Odysseus and the Tale of Troy. Illustrated by Willy Pagany. New York: Macmillan Child Group, 1982. [Responsabilidad; Respeto a otros]</p>
<p><br/></p>
<p>Cosby, Bill. My Big Lie. Illustrated by Varnette P. Honeywood. New York: Cartwheel Books, 1999. [Honestidad; Responsabilidad; Buen juicio]</p>
<p><br/></p>
<p>Cowley, Joy. Big Moon Tortilla. Illustrated by Dyanne Strongbow. Honesdale, PA: Boyds Mill Press, 2002. [Compasión; Autodisciplina]</p>
<p><br/></p>
<p>Crew, Gary. Bright Star. Illustrated by Anne Spudvilas. New York: Kane/Miller, 1997. [Valor; Autodisciplina]</p>
<p><br/></p>
<p>Dalgliesh, Alice. The Valor of Sarah Noble. Illustrated by Leonard Weisgard. New York: Macmillan Child Group, 1986. [Valor; Respeto a otros; Buen juicio]</p>
<p><br/></p>
<p>D’Aulaire, Ingri and D’Aulaire, Edgar P. Book of Greek Myths. New York: Doubleday, 1980. [Valor; Honestidad; Responsabilidad; Autodisciplina]</p>
<p><br/></p>
<p>DeJong, Meindert. The House of Sixty Fathers. Illustrated by Maurice Sendak. New York: Harper Trophy, 1987. [Compasión; Valor; Responsabilidad]</p>
<p><br/></p>
<p>dePaola, Tomie. Now One Foot, Now the Other. New York: Putnam 1991. [Responsabilidad; Compasión; Respeto a otros]</p>
<p><br/></p>
<p>Du Bois, William P. The Twenty-One Balloons. New York: Puffin, 1986. [Valor]</p>
<p><br/></p>
<p>Estes, Eleanor. The Hundred Dresses. Illustrated by Louis Slobodkin. San Diego: Harcourt, 1974. [Valor; Buen juicio]</p>
<p><br/></p>
<p>George, Jean C. My Side of the Mountain. Glenview, IL: Scott Foresman, 2000. [Autodisciplina; Valor]</p>
<p><br/></p>
<p>Guthrie, Woody. This Land Is Your Land. Illustrated by Kathy Jacobsen. Boston: Little, Brown &amp; Co., 1998. [Ciudadanía]</p>
<p><br/></p>
<p>Hahn, Mary D. Stepping on the Cracks. Boston: Houghton Mifflin, 1991. [Ciudadanía; Compasión; Valor]</p>
<p><br/></p>
<p>Harper, Jessica. I’m Not Going to Chase the Cat Today. Illustrated by Lindsay Harper DuPont. New York: HarperCollins, 2000. [Compasión; Respeto a otros; Buen juicio]</p>
<p><br/></p>
<p>Henry, Marguerite. Misty of Chincoteague. Illustrated by Wesley Dennis. New York: Simon &amp; Schuster, 1990. [Respeto a otros; Valor]</p>
<p><br/></p>
<p>Hoffman, Mary. Amazing Grace. Illustrated by Caroline Binch. Glenview, IL: Scott Foresman, 1991. [Autodisciplina; Valor]</p>
<p><br/></p>
<p>Lamb, Charles and Lamb, Mary. Tales from Shakespeare. (Varias ediciones.) [Compasión; Valor; Ciudadanía]</p>
<p><br/></p>
<p>Lewis, C. S. The Chronicles of Narnia series. (Varias ediciones.) [Respeto a otros; Valor; Autodisciplina]</p>
<p><br/></p>
<p>Loewen, Nancy. We Live Here Too! Kids Talk about Good Ciudadanía. Illustrated by Brandon Reibeling. New York: Picture Window Books, 2002. [Ciudadanía]</p>
<p><br/></p>
<p>Lowry, Lois. Number the Stars. Boston: Houghton Mifflin, 1989. [Valor; Autodisciplina]</p>
<p><br/></p>
<p>Luenn, Nancy. Nessa’s Fish. New York: Atheneum, 1990. [Compasión; Valor]</p>
<p><br/></p>
<p>MacDonald, George. The Princess and the Goblin. (Varias ediciones.) [Compasión; Valor]</p>
<p><br/></p>
<p>MacLachlan, Patricia. Sarah, Plain and Tall. New York: HarperCollins, 1985. [Valor; Respeto a otros; Honestidad; Autodisciplina; Buen juicio]</p>
<p><br/></p>
<p>Maestro, Betsy and Maestro, Giulio. A More Perfect Union: The Story of Our Constitution. New York: Morrow, 1990. [Ciudadanía]</p>
<p><br/></p>
<p>Matsuno, M. A Pair of Red Clogs. New York: The World Publishing Co., 1960. [Honestidad; Valor; Autodisciplina; Buen juicio]</p>
<p><br/></p>
<p>Moore, Eva. Buddy: The First Seeing Eye Dog. Illustrated by Don Bolognese. New York: Scholastic, 1996. [Valor; Autodisciplina]</p>
<p><br/></p>
<p>Myers, Walter D. Now Is Your Time! The African-American Struggle for Freedom. New York: HarperCollins, 1991. [Valor]</p>
<p><br/></p>
<p>Paek, Min. Aekyung’s Dream. Berkeley, CA: Children’s Book Press, 1988. [Valor; Autodisciplina]</p>
<p><br/></p>
<p>Rawls, Wilson. Where the Red Fern Grows. New York: Random House, 1984. [Valor; Responsabilidad]</p>
<p><br/></p>
<p>Ryan, Pam M. The Flag We Love. Illustrated by Ralph Masiello. Watertown, MA: Charlesbridge Publishing, 2000. [Ciudadanía]</p>
<p><br/></p>
<p>Say, Allen. El Chino. Boston: Houghton Mifflin, 1990. [Valor; Autodisciplina]</p>
<p><br/></p>
<p>Sewall, Marcia. The Pilgrims of Plymouth. New York: Aladdin Library, 1996. [Valor; Ciudadanía; Compasión; Respeto a otros]</p>
<p><br/></p>
<p>Shamat, Marjorie W. A Big Fat Enormous Lie. Illustrated by David M. McPhail. New York: E. P. Dutton, 1993. [Honestidad; Responsabilidad; Buen juicio]</p>
<p><br/></p>
<p>Silverstein, Shel. The Giving Tree. New York: HarperCollins, 1987. (También disponible en español.) [Compasión]</p>
<p><br/></p>
<p>Stuart, Jesse. A Penny’s Worth of Character. Ashland, KY: Jesse Stuart Foundation, 1988. [Honestidad; Valor]</p>
<p><br/></p>
<p>Tales of the Arabian Nights. (Varias ediciones.) [Valor; Respeto a otros; Autodisciplina]</p>
<p><br/></p>
<p>Talley, Linda. Plato’s Journey. Illustrated by Itoko Maeno. New York: Marsh Media, 1998. [Honestidad]</p>
<p><br/></p>
<p>White, E. B. Charlotte’s Web. Illustrated by Garth Williams. (Varias ediciones.) [Compasión; Responsabilidad; Respeto a otros]</p>
<p><br/></p>
<p>Wilder, Laura Ingalls. Little House series. Illustrated by Garth Williams. (Varias ediciones.) [Responsabilidad; Valor; Honestidad]</p>
<p><br/></p>
<p><b>Avanzado 9 y más años de edad</b></p>
<p>Acierno, Maria Armengol. Children of Flight Pedro Pan. New York, Silver Moon Press, 1994. (Español/Inglés) [Valor; Responsabilidad; Autodisciplina]</p>
<p><br/></p>
<p>Alcott, Louisa May. Little Women. (Varias ediciones.) [Responsabilidad; Autodisciplina]</p>
<p><br/></p>
<p>Arnold, Caroline. Children of the Settlement Houses. Minneapolis, MN: Carolrhoda Books, 1998. [Compasión; Valor; Autodisciplina]</p>
<p><br/></p>
<p>Avi. Nothing but the Truth. New York: Orchard Books, 1991. [Autodisciplina; Responsabilidad; Ciudadanía]</p>
<p><br/></p>
<p>Bauer, Marion D. On My Honor. New York: Yearling Books, 1987. [Responsabilidad; Honestidad; Buen juicio]</p>
<p><br/></p>
<p>Brooks, Bruce. The Moves Make the Man. New York: Harper Trophy, 1996. [Honestidad; Valor; Responsabilidad; Buen juicio]</p>
<p><br/></p>
<p>Butterworth, William. Leroy and the Old Man. New York: Scholastic, 1995. [Respeto a otros; Amor propio]</p>
<p><br/></p>
<p>Castilla, Julia Mercedes. Emilio. Houston, TX: Arte Publico Press, 1999. (Available in English and Spanish.) [Valor; Responsabilidad; Autodisciplina]</p>
<p><br/></p>
<p>Choldenko, Gennifer. Notes from a Liar and Her Dog. New York: Putnam, 2001. [Honestidad; Buen juicio]</p>
<p><br/></p>
<p>Clifton, Lucille. The Boy Who Didn’t Believe in Spring. New York: E. P. Dutton, 1992. (También disponible en español.) [Valor; Responsabilidad; Autodisciplina]</p>
<p><br/></p>
<p>The Constitution of the United States of America. (Varias ediciones.) [Ciudadanía]</p>
<p><br/></p>
<p>Cousins, Margaret. The Story of Thomas Alva Edison. New York: Random House, 1997. [Valor; Autodisciplina; Responsabilidad]</p>
<p><br/></p>
<p>Defoe, Daniel. Robinson Crusoe. (Varias ediciones.) [Autodisciplina]</p>
<p><br/></p>
<p>de Saint-Exupery, Antoine. The Little Prince. (Varias ediciones.) [Autodisciplina; Responsabilidad]</p>
<p><br/></p>
<p>Dickens, Charles. David Copperfield. (Varias ediciones.) [Compasión; Autodisciplina]</p>
<p><br/></p>
<p>Dodge, Mary M. Hans Brinker, or the Silver Skates. (Varias ediciones.) [Valor; Autodisciplina; Honestidad; Buen juicio]</p>
<p><br/></p>
<p>Fitzpatrick, Marie-Louise. Long March: The Choctaw’s Gift to Irish Famine Relief. Tricycle Press, 2001. [Compasión; Valor]</p>
<p><br/></p>
<p>Fox, Paula. One-Eyed Cat. New York: Aladdin Library, 2000. [Responsabilidad; Honestidad]</p>
<p><br/></p>
<p>Frank, Anne. Anne Frank: The Diary of a Young Girl. (Varias ediciones.) [Valor; Compasión; Responsabilidad]</p>
<p><br/></p>
<p>Franklin, Benjamin. Autobiography of Benjamin Franklin. (Varias ediciones.) [Autodisciplina; Responsabilidad]</p>
<p><br/></p>
<p>Hamilton, Virginia. The House of Dies Drear. Illustrated by Eros Keith. New York: Macmillan Child Group, 1984. [Valor; Compasión]</p>
<p><br/></p>
<p>Henry, O. Stories. (Varias ediciones.) [Compasión; Responsabilidad; Autodisciplina]</p>
<p><br/></p>
<p>Herrera, Juan Felipe. Laughing Out Loud, I Fly: A Carcajadas Yo Vuelo (poetry). Illustrated by Karen Barbour. New York: HarperCollins, 1998. (Español/Inglés) [Valor; Respeto a otros; Responsabilidad]</p>
<p><br/></p>
<p>Heyerdahl, Thor. Kon-Tiki. (Varias ediciones.) [Valor; Autodisciplina]</p>
<p><br/></p>
<p>Highwater, Jamake. Anpao: An American Indian Odyssey. Illustrated by Fritz Scholder. New York: HarperCollins, 1992. [Valor; Responsabilidad; Autodisciplina]</p>
<p><br/></p>
<p>Ho, Minfong. The Clay Marble. New York: Farrar, Straus &amp; Giroux, 1991. [Compasión; Valor; Responsabilidad]</p>
<p><br/></p>
<p>Hurwitz, Johanne. Hot and Cold Winter. New York: William Morrow &amp; Co., 1988. [Honestidad; Responsabilidad]</p>
<p><br/></p>
<p>Keller, Helen. Story of My Life. (Varias ediciones.) [Valor; Autodisciplina]</p>
<p><br/></p>
<p>Kipling, Rudyard. Captains Valorous. New York: Classic Books, 2000. [Valor; Responsabilidad; Autodisciplina]</p>
<p><br/></p>
<p>Lincoln, Abraham. The Gettysburg Address. (Varias ediciones.) [Valor; Ciudadanía; Responsabilidad]</p>
<p><br/></p>
<p>Lord, Bette Bao. In the Year of the Boar and Jackie Robinson. Illustrated by Marc Simont. New York: Harper Trophy, 1986. [Valor; Autodisciplina]</p>
<p><br/></p>
<p>Milton, Joyce. Marching to Freedom: The Story of Martin Luther King Jr. New York, Yearling Books, 1987. [Valor; Ciudadanía; Autodisciplina; Responsabilidad]</p>
<p><br/></p>
<p>Naylor, Phyllis Reynolds. Eddie, Incorporated. Illustrated by Blanche Sims. New York: Atheneum, 1980. [Autodisciplina]</p>
<p><br/></p>
<p>New York Times Staff. The New York Times: A Nation Challenged, Young Reader’s Edition. New York: Scholastic, 2002. [Valor; Autodisciplina; Responsabilidad]</p>
<p><br/></p>
<p>O’Dell, Scott. Sing Down the Moon. New York: Laurel Leaf, 1999. [Valor; Autodisciplina]</p>
<p><br/></p>
<p>Orczy, Emmuska. The Scarlet Pimpernel. (Varias ediciones.) [Responsabilidad; Valor; Autodisciplina]</p>
<p><br/></p>
<p>Paterson, Katherine. Bridge to Terabithia. Illustrated by Donna Diamond. New York: Harper Trophy, 1987. [Valor; Autodisciplina; Responsabilidad]</p>
<p><br/></p>
<p>Paulsen, Gary. Hatchet. New York: Pocket Books, 1999. [Valor; Autodisciplina; Responsabilidad]</p>
<p><br/></p>
<p>Soto, Gary. The Skirt. Illustrated by Eric Velesquez. New York: Yearling Books, 1994. (También disponible en español.) [Honestidad; Responsabilidad; Respeto a otros; Buen juicio]</p>
<p><br/></p>
<p>Speare, Elizabeth G. The Witch of Blackbird Pond. New York: Dell, 1972. [Respeto a otros; Compasión; Autodisciplina]</p>
<p><br/></p>
<p>Steele, Christy, Bunkers, Suzanne L. and Graves, Kerry (Eds.). A Free Black Girl before the Civil War: The Diary of Charlotte Forten, 1854. Mankato, MN: Blue Earth Books, 1999. [Valor; Responsabilidad]</p>
<p><br/></p>
<p>Taylor, Mildred D. Roll of Thunder, Hear My Cry. (Varias ediciones; también disponible en español.) [Valor; Responsabilidad; Autodisciplina]</p>
<p><br/></p>
<p>Thimmesh, Catherine. Girls Think of Everything: Stories of Ingenious Inventions by Women. Boston: Houghton Mifflin, 2000. [Autodisciplina; Responsabilidad]</p>
<p><br/></p>
<p>Twain, Mark. The Adventures of Huckleberry Finn. (Varias ediciones.) [Autodisciplina; Responsabilidad; Compasión]</p>
<p><br/></p>
<p>Uchida, Yoshika. Journey to Topaz. Illustrated by Donald Carrick. Glenview, IL: Scott Foresman, 1988. [Valor; Autodisciplina]</p>
<p><br/></p>
<p>White, E. B. The Trumpet of the Swan. (Varias ediciones.) [Compasión]</p>
<h3 id="sigil_toc_id_32">Revistas infantiles</h3>
<p>Click</p>
<p>1–800–821–0115</p>
<p>(www.cricketmag.com/Category.asp?catid=2)</p>
<p>Contiene artículos e historias con un enfoque en las ciencias naturales, sociales, la naturaleza y temas sobre el arte. (Para niños entre 3 y 7 años)</p>
<p><br/></p>
<p>Cobblestone</p>
<p>1–800–821–0115</p>
<p>(www.cobblestonepub.com)</p>
<p>Contiene artículos e historias que se enfocan en la historia de los Estados Unidos. (Para niños entre 9 y 14 años)</p>
<p><br/></p>
<p>Highlights for Children</p>
<p>1–800–603–0591</p>
<p>(www.highlights.com)</p>
<p>Incluye historias, poesías, ideas para manualidades, caricaturas y una guía para los padres y maestros. (Para niños entre 4 y 10 años)</p>
<p><br/></p>
<p>Ladybug</p>
<p>1–800–821–0115</p>
<p>(www.cricketmag.com/Category.asp?catid=2)</p>
<p>Presenta historias, poesías y artículos para niños pequeños. Incluye un suplemento para los padres; también ver el “Rincón de los padres” en su sitio Web. (Para niños entre 2 y 6 años)</p>
<p><br/></p>
<p>Muse</p>
<p>1–800–821–0115</p>
<p>(http://www.cricketmag.com/category_home.asp?id=4)</p>
<p>Artículos que despiertan la curiosidad sobre las ciencias naturales, la historia y las artes. (Para niños entre 9 y 14 años)</p>
<p><br/></p>
<p>National Geographic Kids</p>
<p>1–800–647–5463</p>
<p>(www.nationalgeographic.com/ngkids/)</p>
<p>Ofrece artículos sobre una variedad de temas sobre ciencias naturales, sociales y temas populares sobre las artes. La revista incluye juegos de aprendizaje, proyectos y carteles. También ofrece una guía para los padres. (Para niños entre 8 y 13 años)</p>
<p><br/></p>
<p>Spider</p>
<p>1–800–821–0115</p>
<p>(http://www.cricketmag.com/category_home.asp?id=3)</p>
<p>Presenta obras por autores y artistas conocidos. (Para niños entre 6 y 9 años)&#160;</p>
<h3 id="sigil_toc_id_33">Listas de libros</h3>
<p>American Library Association. Notable Children’s Books.</p>
<p>(www.ala.org/alsc/awards.html#notable)</p>
<p>Listas anuales con descripciones breves recomendadas por un comité de la Asociación Americana de Bibliotecas.</p>
<p><br/></p>
<p>Hearne, Betsy and Stevenson, Deborah. Choosing Books for Children: A Commonsense Guide (3rd ed.). Champaign-Urbana: University of Illinois Press, 1999.</p>
<p>Ofrece discusiones sobre la literatura infantil y temas de importancia sobre ésta, así como bibliografías y consejos sobre cómo escoger libros y cómo presentarlos a los niños.</p>
<p><br/></p>
<p>Gillespie, John T. (Ed.). Best Books for Children: Preschool through Grade 6 (7th ed.). New York: Greenwood Publishing Group, 2001.</p>
<p>Contiene más de 23,000 títulos escogidos en base de las recomendaciones de fuentes de crítica literaria infantil, tal como Booklist.</p>
<p><br/></p>
<p>Kilpatrick, William, Wolfe, Gregory and Wolfe, Suzanne M. Books That Build Character: A Guide to Teaching Your Child Moral Values through Stories. New York: Simon &amp; Schuster, 1994.</p>
<p>Propone que los libros pueden ofrecer a los niños una rica fuente de buenos ejemplos sobre cómo vivir bien y que les puede ser útil para comprender la vida. Provee listas y discute libros para niños entre los 4 años de edad hasta la preparatoria.</p>
<p><br/></p>
<p>Lipson, Eden Ross (Ed.). The New York Times Parent’s Guide to the Best Books for Children. New York: Three Rivers Press, 2000.</p>
<p>Arregla cientos de libros en seis secciones en base del nivel de lectura: Sin palabras, dibujos, historia, lectura temprana, lectura intermedia y literatura para los jóvenes adultos. Los índices temáticos incluyen temas como vida familiar, amistades, el crecimiento, la historia, los inmigrantes, buenos modales, comunidades minoritarias, problemas, religión, guerra y paz.</p>
<p><br/></p>
<p>National Endowment for the Humanities. Timeless Classics. Available from the Consumer Information Center, Pueblo, Colorado.</p>
<p>(1–888–878–3256; www.pueblo.gsa.gov/)</p>
<p>Presenta una lista de casi 400 libros para niños que fueron publicados antes de 1960.</p>
<p><br/></p>
<p>Trelease, Jim. The New Read-Aloud Handbook (5th ed.). New York: Penguin, 2001.</p>
<p>Además de listas con cientos de títulos de libros adecuados para varias edades, este libro provee información sobre la importancia de la lectura en voz alta con los niños y ofrece sugerencias para ser más eficaces con este tipo de lectura.</p>
<p><br/></p>
</body>
</html>